Since the first encounter between
Fin dal primo incontro tra
the Spaniards and the Amerindians of the Antilles
gli spagnoli e gli amerindi delle Antille
of the Greater Antilles
delle Grandi Antille
the Taíno
i Taíno
the Europeans
gli Europei
were fascinated by numerous objects
sono rimasti affascinati da numerosi oggetti
of course there was gold
naturalmente c'era l'oro
but they brought to Spain
ma hanno portato in Spagna
many objects
molti oggetti
as proof of these exotic discoveries
come prova di queste scoperte esotiche
they also brought Amerindians
hanno anche riportato degli Amerindi
in flesh and bone to show
in carne e ossa per mostrare
the people they had encountered
le persone che avevano incontrato
unfortunately
purtroppo
these objects which were ornamental objects
questi oggetti che erano oggetti di ornamento
feather, cotton ornaments
parure di piume, di cotone
wooden sculptures
sculture in legno
were often very poorly preserved
spesso sono stati conservati molto male
at the time
all'epoca
there was no ethnographic interest
non c'era interesse etnografico
often they were looking for gold on these artifacts
spesso si cercava l'oro su questi manufatti
and only a few
e solo pochi
very rare specimens
rarissimi esemplari
from the period of the conquest have reached us
del periodo della conquista sono arrivati a noi
they are found in Italy
si trovano in Italia
in the Vatican or in Austria
in Vaticano o in Austria
with the emperors
con gli imperatori
like Charles V
come Carlo V
who ruled both Spain
che ha governato sia la Spagna
and Germany and part of Austria
che la Germania e una parte dell'Austria
so we have very little from that period
quindi abbiamo molto poco di quel periodo
everything else is the subject of archaeological discovery
tutto il resto è oggetto di scoperta archeologica
it is from the 19th century
è a partire dal XIX secolo
essentially the end of the 19th century
essenzialmente la fine del XIX secolo
that the first research will be carried out
che le prime ricerche saranno effettuate
that we will discover strange objects
che scopriremo strani oggetti
and that we will start excavations
e che inizieremo a fare scavi
archaeological
archeologici
which have delivered to us
che ci hanno consegnato
a lot of information about these societies
molte informazioni su queste società
until then unknown
fino ad allora sconosciute